ISTANA HOWL YANG BERGERAK
Sophie-san.
Saya sudah menutup toko.
Kamu juga harus ikut, Sophie-san.
Saya akan menyelesaikan ini.
Pergilah bersenang-senang.
Baiklah. Aku berangkat.
Aku pergi.
Tunggu aku!
Lihat, itu kastil Howl.
Apa? Melolong? Di mana, di mana?
Lihat betapa dekatnya!
Oh, tidak!
Aku penasaran apakah Howl ada di kota.
Itu lepas landas.
Tidak, dia hanya bersembunyi dari tentara.
Hei, apa kau sudah mendengarnya? Ingat Martha, dari South Haven?
Mereka bilang Howl mencabik-cabik hatinya.
Betapa menakutkannya...
Jangan khawatir, dia tidak akan menginginkan milikmu.
Ayo cepat!
Benar-benar?
Oh, hentikan saja...
Hai, tikus kecil. Tersesat?
Oh, tidak... aku baik-baik saja.
Lalu bagaimana dengan secangkir teh?
Mau bergabung dengan saya?
Tidak, terima kasih. Saya sibuk.
Dia sungguh tikus kecil yang lucu.
Katakan, berapa umurmu? Apakah kamu tinggal di sekitar sini?
Biarkan aku lewat!
Lihat, itu kumismu.
Dia bahkan lebih manis saat marah.
Hai, saya minta maaf!
Ke mana saja kamu?
Siapa kamu?
Aku setuju dengannya.
Mengapa kalian berdua tidak berjalan-jalan sebentar?
Apa-apaan ini...?
Hei, apa-
Jangan menaruh dendam terhadap mereka.
Mereka tidak berbahaya.
Ke mana? Aku akan menjadi pendampingmu.
Tidak, sungguh, aku hanya akan ke Cesari.
Bersikaplah biasa saja. Aku sedang diikuti.
Jalan saja.
Maaf, aku melibatkanmu.
Lewat sini.
Tunggu!
Turunkan kakimu dan teruslah berjalan.
Benar sekali, jangan takut.
Bagus sekali.
Aku akan menggambarnya.
Tunggu di sini sampai keadaan aman.
Ya.
Itu gadisku.
Oke, terima kasih.
Ada coklat Letty?
Lihat ke sini, Lettie!
Hei, beri tempat!
Ayo jalan-jalan, Lettie.
Di Sini.
Saudariku?
Kembalilah segera, Lettie.
Onee-chan?
Bagaimana Anda bisa mendarat di beranda seperti itu?
Apakah kau telah berubah menjadi malaikat?
Rasanya seperti saya sedang bermimpi...
Lettie, mengapa tidak menggunakan kantor?
Terima kasih, tapi saya seharusnya bekerja.
Apa? Kau yakin dia bukan penyihir?
Dia sangat baik...
Dia menyelamatkanku...
Jangan bilang dia telah mencuri hatimu?
Kalau saja dia adalah Howl sang penyihir, dia pasti akan melahapnya.
Jangan khawatir, Howl hanya mengincar wanita cantik.
Di situlah Anda terjadi lagi.
Dengarkan aku, kita hidup di masa yang berbahaya.
Mereka bahkan mengatakan sang Penyihir dari Gurun pun kembali berkeliaran.
Onee-chan?
Oh kamu...
Lettie, Madeleine-nya sudah selesai.
Baiklah, aku akan segera ke sana.
Baiklah.
Aku mau pulang.
Aku lega mengetahui kau baik-baik saja.
Halo, Lettie.
Senang bertemu Anda!
Dengar, apakah kamu akan menghabiskan seluruh hidupmu di toko itu?
Itu sangat berarti bagi Papa.
Lagipula, saya yang tertua.
Bukan itu maksudku.
Apakah kamu yakin ingin menjadi pembuat topi?
Baiklah, aku...
Sampai jumpa, Lettie.
Mampirlah ke toko saya lain kali!
Tentu!
Aku berangkat dulu ya.
Onee-chan, kamu harus menjaga dirimu sendiri.
Maaf, tokonya tutup.
Saya pikir saya sudah mengunci pintu.
Toko yang murah sekali... Penuh dengan topi-topi kecil yang murah...
Dan penampilanmu sendiri juga cukup pelit.
Ini hanya toko topi sederhana.
Saya pikir sebaiknya Anda pergi.
Kau berani sekali melawan Penyihir Sampah.
Penyihir Sampah?
Anda tidak akan bisa memberi tahu siapa pun tentang mantra itu.
Salam hormat saya untuk Howl.
Apakah ini benar-benar aku?!
Saya harus tetap tenang!
Aku harus tenang.
Tidak ada gunanya panik, Sophie.
Aku akan baik-baik saja, aku akan baik-baik saja.
Aku harus tenang.
Saya kembali!
Selamat datang di rumah, Bu!
Selamat Datang di rumah!
Anda suka?
Itu adalah hal yang sedang populer di Kingsbury.
Luar biasa!
Cocok untuk Anda!
Luar biasa, bukan?
Sophie!
Nyonya, Sophie-san belum datang bekerja.
Saya jadi penasaran, ada apa?
Sophie!
Jangan masuk!
Saya sedang pilek parah.
Aku tidak ingin kamu tertular.
Kamu kedengarannya sangat buruk...
Seperti wanita berusia sembilan puluh tahun.
Saya akan tetap di tempat tidur hari ini.
Kau yakin? Baiklah kalau begitu.
Ini dia...
Anda akan baik-baik saja, wanita tua.
Anda masih sehat, dan pakaian ini akhirnya cocok untuk Anda.
Tetapi, aku tidak bisa tinggal di sini.
Ikeh ikeh!
Menjadi tua tidaklah mudah.
Mereka mengatakan perang ini akan mengerikan...
Seperti tangan, nenek?
Sungguh pria sejati, tapi aku akan mengatasinya.
Tentu saja, nona tua, tapi Anda mau pergi ke mana?
Hanya sedikit lebih jauh dari tempat yang Anda tuju.
Saya tidak merekomendasikannya, nenek!
Yang ada di depan cuma penyihir!
Terima kasih!
Mau pergi ke Folding Valley jam segini?
Dia bilang adik bungsunya ada di sana.
Saya hampir tidak membuat kemajuan apa pun.
Syukurlah, gigiku masih ada.
Itu akan menjadi tongkat yang bagus.
Ayo kita berangkat.
Mungkin agak terlalu tebal.
Ikeh ikeh!
Sungguh cabang yang keras kepala!
Jangan pernah meremehkan Nenek Sophie!
Mengangkat!
Orang-orangan sawah, ya?
Aku pikir kau bekerja untuk si Penyihir.
Namun, bagaimana Anda bisa berdiri sendiri?
Kepalamu seperti lobak.
Saya selalu benci lobak.
Setidaknya kamu tidak terbalik lagi.
Sampai jumpa!
Dingin sekali.
Kota itu masih begitu dekat.
Jangan ikuti aku! Kau tidak berutang apa pun padaku!
Kamu pastilah sesuatu yang ajaib, apa pun dirimu.
Aku sudah muak dengan penyihir dan mantra!
Berdiri saja di mana pun yang kau suka!
Ini tongkat yang sempurna. Terima kasih banyak.
Selagi kamu di sini, bisakah kamu carikan rumah untukku tidur?
Tampaknya kamu menjadi lebih licik seiring bertambahnya usia.
Betapa besarnya kapal perang itu!
Saya tidak pernah menyadari betapa lemahnya perasaan Anda saat bertambah tua.
Aku mencium bau asap. Mungkin ada kabin.
Kepala lobak, bukankah itu Kastil Howl?
Ini bukan apa yang saya maksud ketika saya meminta perlindungan!
Apa ini?
Kau menyebut ini kastil?
Itukah jalan masuknya?
Tunggu saja di sana!
Hai, semuanya!
Apakah kau akan mengizinkanku masuk atau tidak?!
Selendangku!
Sepertinya di dalam cukup hangat. Turnip, aku akan masuk.
Terima kasih!
Bahkan Howl tidak menginginkan hati tua sepertiku!
Kali ini, benar-benar selamat tinggal!
Kamu mungkin lobak, tapi kamu lobak yang baik!
Semoga Anda menemukan kebahagiaan!
Tempat apa ini? Kelihatannya seperti tumpukan sampah yang sudah rusak.
Nah, salah satu hal menyenangkan tentang menjadi tua adalah tidak ada hal lain yang mengejutkan Anda lagi.
Itu mantra yang sedang kau alami.
Tidak akan mudah untuk menghancurkannya.
Api itu berbicara!
Dan Anda bahkan tidak bisa menceritakannya kepada siapa pun.
Kamu Howl?
Salah. Akulah iblis api, Calcifer!
Baiklah, Calcifer, bisakah kau mematahkan kutukan yang menimpaku?
Mudah.
Jika kau mematahkan mantra yang mengikatku ke tempat ini,
Aku akan menghancurkan mantramu dalam sekejap.
Dengan kata lain, suatu tawar-menawar dengan setan.
Kau yakin bisa menepati janji itu?
Setan tidak membuat janji.
Saya sarankan Anda mencari di tempat lain.
Tapi aku adalah iblis yang dieksploitasi!
Aku dirantai di sini oleh kontrak dengan Howl, yang bekerja sampai mati.
Akulah yang membuat istana ini terus bergerak.
Wah, hidupmu berat.
Kalau kau berhasil mengungkap kontrak rahasianya, mantranya akan hancur.
Kalau begitu, aku akan mematahkan mantramu juga.
Baiklah. Tawaran yang menguntungkan, ya?
Nenek. Nenek!
Wah... Aku jadi ragu padanya.
Hai, siapa ini?
Porthaven!
Kapan dia masuk?
Bersiap.
Ya, Pak Walikota.
Matahari sudah tinggi.
Apakah Master Jenkins ada di rumah?
Sang Guru sudah keluar.
Saya akan menjawab menggantikannya.
Undangan dari Yang Mulia.
Telah tiba saatnya perang.
Yang Mulia menginginkan setiap penyihir...
...dan penyihir, bahkan para penyihir, untuk membantu tanah air kita.
Kehadirannya sangat penting. Itu saja.
Perang, sungguh mengerikan.
Dan siapakah Anda?
Calcifer memperbolehkanku masuk.
Jangan lihat aku. Dia datang dari Wastes.
Sampah?
Aneh sekali. Kau bukan penyihir, kan?
Seorang penyihir tidak akan pernah bisa masuk.
Porthaven, lagi!
Seorang pelanggan?
Bersiap.
Nyatakan tujuan Anda.
Ibu yang mengirimiku.
Mantra yang biasa?
Bersikaplah baik sekarang.
Itu bukan Wastes.
Nenek, apakah kamu juga seorang penyihir?
Hm?
Benar saja, akulah penyihir paling menakutkan di negeri ini.
Taburkan bubuk ini di kapal Anda dan angin akan mendukungnya.
Tentu!
Terima kasih banyak.
Aku tak bisa membiarkanmu mengarang cerita.
Kau harus melepaskan penyamaran itu.
Itu bukan penyamaran, itu sihir.
Pintu Kingsbury!
Bersiap.
Apakah ini kediaman Wizard Pendragon?
Memang benar.
Saya membawa undangan dari Yang Mulia.
Harap beri tahu Master Pendragon bahwa dia dibutuhkan di Istana.
Terima kasih kami untuk Anda.
Kota yang cocok untuk seorang raja.
Kembalilah atau hidungmu akan hilang.
Berhentilah berkeliaran!
Sudah cukup! Aku akan benar-benar marah!
Ini rumah ajaib, bukan?
Wah, mantap!
Yang hitam mengarah ke mana?
Hanya Howl-san yang tahu.
Saya sedang sarapan.
Tapi Anda punya daging dan telur.
Kita tidak bisa menggunakan api saat Howl-san pergi.
Aku akan memasak untukmu.
Tapi Anda tidak bisa!
Calcifer hanya mematuhi Howl-san.
Benar, aku tidak akan memasak untukmu.
Oh, ini topiku.
Baiklah, Calcifer.
Jadilah api yang baik, sekarang.
Lupakan saja, aku iblis!
Saya tidak menjawab kepada siapa pun!
Lakukanlah apa yang kukatakan, atau aku akan menyirammu dengan air.
Atau kau lebih suka jika aku memberi tahu Howl tentang tawaran kita?
Hei! Hei! Aku seharusnya tidak membiarkan wanita tua ini masuk!
Jadi, apa itu?
Benar saja, ada api yang bagus.
Hei! Hei! Aku akan membakar dagingnya!
Calcifer melakukan apa yang dikatakannya...
Saya juga mau teh. Apakah Anda punya teko?
Tentu.
Selamat datang kembali, Howl-san.
Anda memiliki surat dari raja.
Untuk Jenkins dan Pendragon.
Calcifer, kamu sangat penurut.
Dia menggertakku!
Bukan hal mudah untuk dilakukan.
Siapakah sebenarnya Anda?
Saya Nenek Sophie.
Kau lihat, aku pembantumu yang baru.
Berikan itu padaku.
Berikan aku dua potong daging asap lagi dan enam butir telur lagi.
Enak.
Dan siapa yang mempekerjakanmu untuk membersihkan?
Ya, aku mempekerjakan diriku sendiri.
Aku belum pernah melihat rumah sekotor itu.
Hmm?
Markl, piringnya.
Kalian semua mengeroyokku!
Silakan bergabung dengan kami, Sophie-san.
Duduklah di sini.
Pilih satu.
Segala sesuatu lainnya kotor.
Aku punya banyak pekerjaan yang harus diselesaikan.
Markl.
Ya?
Sophie-san.
Terima kasih.
Saudara-saudara, marilah kita mengambil bagian dalam makanan kita sehari-hari.
Roti kita sehari-hari!
Sudah lama kita tidak sarapan sungguhan.
Begitu banyak tata krama yang harus diajarkan...
Jadi, apa yang ada di saku Anda?
Apa?
Aku ingin tahu apa itu.
Biarkan aku.
Terbakar di meja. Howl-san, ini-
Sihir kuno.
Dan kuat pula.
Penyihir Sampah?
"Dia yang menangkap bintang jatuh, oh manusia yang tak berperasaan,"
"Hatimu akan menjadi milikku..."
Baiklah, sekian untuk mejanya.
Wah, hilang!
Bekas hangus telah hilang, tetapi mantranya belum.
Saudara-saudara, lanjutkan makan Anda.
Calcifer, pindahkan kastil seratus kilometer ke barat.
Dan kirimkan air panas ke bak mandi.
Bukan itu juga!
Apakah kamu bekerja untuk Penyihir Sampah?
Jangan bodoh! Penyihir itu...
Sebenarnya... penyihir itu... aku...
Bingung nih!
Sialan Penyihir Limbah itu! Tunggu sampai aku berhasil menangkapnya!
Biarkan aku menghabiskannya.
Serangga, sebaiknya kau segera pergi atau aku akan menyapu kalian semua!
Kalian semua, mengejekku...
Ada mantra yang aku butuhkan.
Nanti.
Seorang penyihir mengamuk di dalam.
Sophie!
Sophie, aku pergi keluar!
Aku akan mati tanpa kayu segar!
Apa, apa yang sedang kamu lakukan?
Aku akan jatuh, aku akan jatuh! Hati-hati!
Aku sedang menyapu abunya.
Tidak akan lama.
Oh, tidak! Oh, tidak!
Hati-hati!
Hati-hati...
Aku akan keluar!
Oh, tidak, aku tergelincir...
Cepat, Sophie!
Cobalah untuk tidak menyiksa temanku.
Howl-san, kamu mau keluar?
Markl, beritahu pembantu kita untuk tidak terlalu terbawa suasana.
Apa yang kamu lakukan, Sophie?
Dia menyiksaku!
Jika aku mati, Howl ikut denganku!
Saya pembantunya!
Tugasku adalah membersihkan!
Bukan, bukan lantai dua!
Jika aku jadi kamu, aku akan segera menyimpan barang-barang berhargamu.
Simpan kamarku untuk nanti!
Ledakan kecilku mengembalikan kekuatanku.
Rumah yang aneh.
Luar biasa!
Kalsifer, Kalsifer!
Apakah Anda akan memindahkan istananya?
Sungguh ribut! Tentu saja saya ribut!
Kamu luar biasa, Calcifer!
Sihirmu kelas satu. Aku salah menilaimu!
Menurutmu begitu?
Kamu sungguh berpikir begitu?
Oh, tidak, belum!
Betapa indahnya.
Namanya adalah Danau Bintang.
Ada sesuatu yang tersangkut di sana.
Ya ampun. Bantu aku, Markl.
Tentu.
Dan naik!
Orang-orangan sawah!
Namanya Turnip, si Kepala Lobak.
Kau pasti suka terbalik.
Makhluk aneh itu tampaknya menyukaiku.
Dia mengikutiku ke sini.
Kau yakin kau bukan penyihir, Sophie?
Benar sekali, akulah penyihir terbersih di negeri ini.
Lobak, jangan menariknya terlalu kencang!
Sepertinya dia suka mencuci.
Mereka akan kering dalam waktu singkat.
Lobak pasti milik setan.
Calcifer tampaknya tidak mempermasalahkannya.
Anda benar, mungkin dia iblis kematian.
Tapi dia membawaku ke tempat yang indah ini.
Aku sudah menyimpan semua cucian, Sophie.
Ya, terima kasih.
Sebaiknya kita segera kembali.
Betapa misteriusnya...
Aku belum pernah merasakan kedamaian seperti ini.
Kamu bau sekali!
Bau badanmu seperti daging terbakar dan baja.
Teruslah terbang, dan suatu hari kamu tidak akan bisa mengubah dirimu kembali.
Hebat, bukan? Sophie yang melakukannya untukku.
Pertarungannya sengit.
Negara itu berkobar, dari pantai selatan hingga perbatasan utara.
Aku benci api dalam bubuk mesiu.
Mereka tidak punya sopan santun.
Kaum sepertiku sendiri menyerang aku.
Penyihir Sampah?
Penyihir peretas yang menyamar sebagai monster.
Mereka akan menangis banyak nanti,
ketika mereka tidak dapat kembali ke bentuk manusia.
Tidak, mereka hanya akan lupa bahwa mereka pernah tahu cara menangis.
Bukankah kau sendiri yang seharusnya melapor pada raja?
Ya, baiklah...
Panaskan air untuk mandiku.
Oh tidak, jangan lagi.
Apakah itu Howl?
Ya, membuang-buang air panasku lagi.
Saya yakin Howl tidak akan makan sarapan.
Apa pun.
Pagi.
Senang sekali berbelanja di pagi hari.
Saya belum pernah melihat laut.
Airnya begitu indah dan berkilauan.
Sama saja seperti biasanya.
Saya sendiri benci kentang.
Bayar.
Terima kasih.
Ikan, semuanya baru saja diturunkan dari kapal.
Yang itu enak.
Saya sendiri benci ikan.
Armadanya sudah pulang!
Apakah itu asap?
Telah terjadi pertempuran lain.
Benarkah? Maaf, nona, nanti saja.
Kapal itu terbakar!
Ahoy!
Sophie, mari kita lihat lebih dekat.
Tidak, aku tidak sanggup melakukan hal-hal seperti itu. Ayo pulang.
Kapal perang kita yang paling canggih, disederhanakan menjadi seperti ini...
Markl, ada Blob Men di dekat sini.
Jangan bergerak!
Mereka bekerja untuk Penyihir Sampah.
Mereka sudah pergi...
Tidakkah orang-orang memperhatikan monster mengerikan itu?
Lihat! Di atas sana!
Itulah yang menjatuhkan bom itu!
Sebuah pesawat udara musuh, Sophie!
Sophie, selebaran!
Sophie!
Abaikan selebaran itu. Itu propaganda musuh!
Apakah kamu baik-baik saja, Sophie?
Tolong segelas air.
Tentu.
Sophie, apa yang kamu lakukan pada rak kamar mandi? Lihat!
Rambutku berubah menjadi warna aneh!
Alangkah indahnya rambut itu!
Perhatikan baik-baik!
Kamu mencampur semua yang ada di rak dan merusak mantranya!
Saya tidak mencampur apa pun, saya hanya membersihkannya.
Membersihkan, selalu membersihkan...
Sudah kubilang, jangan terlalu terbawa suasana!
Tidak ada harapan.
Sungguh memalukan...
Tidak seburuk itu.
Warna baru ini cukup menawan, dalam satu sisi.
Aku sudah selesai. Apa gunanya hidup jika kamu tidak cantik...
Berhenti, Howl! Hentikan!
Dia memanggil roh Kegelapan.
Dia melakukan ini terakhir kali seorang gadis meninggalkannya.
Sudahlah, Howl, sudah cukup.
Kamu bisa mewarnai rambutmu lagi.
Benar?
Aku sudah muak denganmu, Howl!
Aku tidak pernah  cantik!
Aku sudah muak dengan tempat ini!
Terima kasih, Turnip. Kau orang-orangan sawah yang baik.
Kumohon kembalilah, Sophie! Howl dalam masalah!
Hentikan, Howl! Aku mau keluar!
Sophie!
Kemarilah!
Ya ampun dia dramatis sekali.
Apakah dia meninggal?
Jangan khawatir, amukan tidak pernah membunuh siapa pun.
Bantu aku, Markl.
Nyalakan air panasnya, Markl!
Ayo, kamu masih bisa berjalan.
Kamu jaga dia sekarang, Markl!
Tentu!
Saya harus membersihkannya lagi.
Aku masuk.
Ini susu hangat. Minumlah.
Saya akan meninggalkannya di sini. Minumlah selagi hangat.
Jangan tinggalkan aku, Sophie.
Mau mencoba sedikit susu?
Sang Penyihir dari Gurun sedang mencari rumahku.
Anda benar, saya melihat kroninya di pelabuhan.
Sebenarnya, aku seorang pengecut.
Semua sampah ini hanyalah sihir untuk menjauhkannya.
Aku takut setengah mati.
Katakan padaku, mengapa Penyihir Gurun mengejarmu?
Dia tampak cukup menarik, jadi saya mendekatinya.
Tetapi dia membuatku takut, lalu aku lari.
Sekarang raja memerintahkan aku untuk melapor padanya.
Sebagai Jenkins dan Pendragon...
Berapa banyak nama yang kau gunakan, Howl?
Cukup untuk menjamin kebebasanku.
Tidak bisakah kamu menolak raja?
Lihat itu...
Sumpah yang aku ambil di Akademi Sihir.
Katakan, Howl, mengapa tidak mengunjungi raja?
Apa?!
Katakan saja langsung di hadapannya,
"Hentikan perang bodoh ini.
"Saya menolak untuk membantu Anda."
Sophie, kamu tidak tahu seperti apa mereka...
Tapi dia raja, kan?
Seorang raja hanya memikirkan apa yang terbaik bagi rakyatnya.
Aku tahu!
Kau sebaiknya menggantikanku, Sophie!
Anggaplah Anda adalah ibu Pendragon.
Katakan saja padanya bahwa anakmu hanyalah seorang pemalas yang tidak berguna.
Mungkin Nyonya Suliman akan menyerah padaku.
Madam Suliman?
Kamu memakai topi itu?
Setelah semua keajaiban yang kulakukan untuk mempercantik gaunmu...
Aku berangkat.
Tentu.
Sampai jumpa lagi!
Jimat ini memastikan Anda kembali dengan selamat.
Jangan khawatir, aku akan mengikutimu dengan menyamar.
Nah, sana. Ayo berangkat!
Saya yakin ini tidak akan pernah berhasil.
Aku tidak mengira dia mengikutiku, menyamar sebagai burung gagak...
Saya yakin Howl akan memilih penyamaran yang lebih dramatis.
Bukan itu...
Istana itu sangat jauh.
Howl? Jangan bilang kau Howl.
Menyamar sebagai seekor anjing tua, dari semua hal...
Tahukah Anda betapa melelahkannya menjadi tua?
Senang sekali bertemu denganmu. Si pembuat topi kecil, benar?
Penyihir Sampah!
Terima kasih banyak telah menyampaikan catatanku pada Howl.
Apa kabar Howl?
Cukup ketakutan.
Berkatmu aku jadi tukang bersih-bersih.
Ya ampun, menyenangkan sekali.
Ngomong-ngomong, apa yang membawamu menemui raja?
Mencari pekerjaan.
Saya muak bekerja untuk Howl.
Bagaimana dengan dirimu sendiri?
Raja mengundangku.
Tampaknya si idiot, Suliman, akhirnya membutuhkan kekuatanku.
Mengapa kau tidak mematahkan kutukan yang telah kau berikan padaku?
Itu tidak mungkin.
Bakatku terletak pada merapal mantra, bukan menghancurkannya.
Sampai jumpa nanti.
Hei, tunggu sebentar.
Tunggu saja!
Kalau saja kamu tidak ada di sini, aku pasti sudah memukulnya dengan tongkatku.
Apa yang salah denganmu?
Nyonya, kendaraan dilarang melewati titik ini.
Silakan melanjutkan dengan berjalan kaki.
That Suliman.
Menggunakan sihir untuk memaksaku menaiki tangga ini.
Kita akan menyusul. Jangan khawatir tentang dia.
Berat... Kenapa kamu begitu berat?
Kamu... Hei... Tunggu!
Apa itu?
Apakah kamu tiba-tiba ingat...bagaimana cara mematahkan mantraku?
Sudah kubilang...
Saya tidak tahu caranya!
Kalau begitu, mulailah belajar!
Saya tidak mengerti.
Dari mana dia mendapatkan semua energi itu?
Aku harus menurunkanmu.
Kenapa kamu tidak mengakhirinya saja? Kamu tidak bisa melakukannya.
Sudah lima puluh tahun sekarang, sejak mereka mengusirku dari sini...
Aku telah merindukan hari ini...sejak dulu...
Semoga beruntung, kalau begitu.
Tapi, aku tidak cukup baik untuk membantumu.
Ayo, Howl.
Kau wanita tak berperasaan!
Lain kali aku akan membuatmu lemah juga.
Ayo cepat!
Nyonya, ikuti saya.
Pertama, Anda harus membantunya.
Kami dilarang membantu siapa pun.
Namun raja sendiri yang mengundangnya.
Tetap bertahan!
Sedikit lebih jauh lagi!
Dan kau menyebut dirimu seorang penyihir?
Siapa yang bertanya padamu?
Anda tiba-tiba terlihat lebih tua.
Nyonya Pendragon dan Penyihir dari Limbah!
Tenangkan dirimu.
Bukankah ini yang Anda tunggu-tunggu?
Nyonya Pendragon dan Penyihir dari Limbah!
Pendragon...nama itu terdengar familiar.
Tentu saja.
Itulah nama toko topi saya.
Itu kan?
Harap menunggu di sini.
Sebuah kursi!
Itu punyaku!
Howl, kembali ke sini!
Nyonya, silakan lewat sini.
Saya dengar Anda ibunya Howl.
Ya, nama saya Pendragon.
Saya yakin Anda lelah. Silakan duduk.
Ya.
Saya Nyonya Suliman, penyihir Yang Mulia.
Hm, anjing itu...
Ah, maksudmu Heen?
Dia mengerjakan tugasku. Aku memintanya untuk menemanimu.
Kalau begitu, Howl tidak mau bergabung dengan kita?
Anda lihat, dia mengirim ibunya untuk mencari alasan.
Saya yakin dia sama sekali tidak berguna bagi Yang Mulia.
Sungguh memalukan.
Dia adalah murid terakhirku...
Seorang siswa dengan bakat yang luar biasa.
Saya bersukacita karena akhirnya menemukan pewaris yang layak.
Tapi kemudian, iblis mencuri hatinya,
dan dia meninggalkan aku.
Dia menggunakan sihirnya untuk hal-hal yang semata-mata egois.
Nyonya Pendragon. {ya, dia bilang okaa-sama, tapi dia jelas bukan ibunya jadi aku akan meninggalkan ini -ryuu}
Anak itu berbahaya.
Kekuatannya terlalu besar bagi orang yang tidak punya hati.
Jika dia mengikuti jalan itu, dia akan berakhir seperti Penyihir Limbah.
Bawa dia masuk.
Apa yang telah terjadi?
Saya baru saja mengembalikannya ke usia aslinya.
Semua kekuatannya hilang.
Dahulu kala, dia adalah seorang penyihir yang hebat.
Tapi dia membuat perjanjian dengan iblis,
yang telah lama melahapnya, tubuh dan jiwanya.
Kerajaan kita tidak bisa lagi menutup mata terhadap para penyihir yang tidak terhormat.
Jika Howl datang ke sini untuk melayani kerajaan,
Aku akan mengajari dia cara melepaskan diri dari  iblis.
Jika tidak, aku akan mencabut kekuatannya sebagaimana aku telah mengambil kekuatannya.
Sekarang, tunggu sebentar.
Sekarang aku mengerti mengapa Howl menolak datang ke sini.
Ada yang tidak beres.
Memaksa tamu Anda yang sudah lanjut usia untuk menaiki tangga, menyeret mereka ke ruangan asing...
Itu seperti jebakan!
Kau menyebut Howl tidak berperasaan?
Ya, dia egois, pengecut dan tidak dapat diprediksi,
tapi dia lurus seperti anak panah.
Dia hanya ingin bebas.
Howl tidak akan berubah menjadi monster jahat.
Dia akan melawan iblis itu sendirian.
Saya percaya padanya!
Nyonya Pendragon, Anda jatuh cinta pada Howl.
Howl... Howl datang?
Aku ingin jantung Howl! Aku menginginkannya!
Cukup sekian dari Anda.
Howl tidak datang.
Howl pasti akan datang.
Sekarang aku telah menemukan kelemahannya.
Yang Mulia.
Seperti apa adanya dirimu.
Bagaimana perasaanmu?
Terima kasih telah bertanya.
Rapat-rapat membuatku bosan. Aku terbang keluar untuk beristirahat.
Indah sekali.
Ini adalah?
Ini adalah ibu Wizard Howl.
Jadi begitu.
Saya menghargainya, tetapi saya tidak bermaksud memenangkan perang dengan sihir.
Memang benar bahwa kekuatan Suliman melindungi istana kita dari bom.
Namun mereka hanya jatuh di kota-kota tetangga.
Begitulah cara sihir bekerja, benar kan, Suliman?
Begitu fasihnya hari ini, Yang Mulia.
Suliman!
Ini adalah pertarungan terakhir. Kali ini, kita akan menghajar mereka sampai babak belur!
Suliman, kamu mengalahkan dirimu sendiri dengan dobel itu.
Tunggu kabar baik!
Terima kasih banyak.
Apakah para jenderalku sudah berkumpul?
Ya, Tuan.
Sudah lama, Howl.
Senang melihat Anda melakukannya dengan baik.
Aku bisa melihat menembus dirimu.
Aku telah menepati sumpahku.
Aku tidak ingin bertarung denganmu.
Aku akan membawa ibuku.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi.
Jangan melihat ke bawah, atau Anda akan terseret ke bawah.
Sudah saatnya aku menunjukkan kepada ibumu siapa dirimu sebenarnya.
Jangan melolong! Itu jebakan!
Genggam erat-erat!
Sophie, duduk di depan.
Oh, tidak, Sophie, kamu membawa seluruh gengmu.
Anjing yang bagus.
Kau hanya mata-mata Suliman.
Baiklah, sudah terlambat untuk membuangmu sekarang.
Sophie, kamu yang mengemudi.
Apa?! Nggak mungkin!
Mereka mengejar kita.
Aku akan mengurus mereka.  Terbang langsung ke istana di Wastes.
Apa?! Itu tidak mungkin!
Jangan khawatir, cincin itu akan memandu Anda.
Panggil Calcifer dengan hatimu.
Memanggil Calcifer?
Itu bersinar...
Ikutilah cahaya itu. Anda akan sampai di sana saat malam tiba.
Mengapa mengirim aku ke Suliman jika engkau sendiri yang datang?
Kehadiranmu memberiku keberanian untuk melakukannya.
Dia terlalu mengerikan untuk kuhadapi sendirian.
Kamu telah menyelamatkanku.
Saya dalam bahaya besar saat itu.
Jangan lepaskan!
Kamu baik.
Berhenti bercanda!
Kita sekarang punya petunjuk.
Aku bisa memberimu lima menit untuk tidak terlihat. Sekaranglah kesempatanmu.
Melolong!
Tidak terima kasih.
Terima kasih. Itulah saat-saat paling menyenangkan yang pernah saya alami selama berabad-abad.
Aku kira Howl mengira dia telah melarikan diri...
Ibunya sangat muda.
Kami tidak jauh. Itu kota kelahiranku.
Jangan terlihat begitu ramah. Aku tidak percaya padamu.
Istana! Mereka datang untuk menemui kita.
Sophie!
Markl, tolong!
Saya tidak tahu bagaimana menghentikan benda ini!
Sophie!
Anjing...
Markl.
Aku pulang.
Sophie, apakah kamu terluka?
Kamu sudah sampai rumah!
Terima kasih sudah datang menemui kami.
Oh, tidak, kamu sudah bertindak terlalu jauh.
Aku penasaran apakah Howl kembali.
Melolong?
Melolong? Apakah itu kamu?
Apakah kamu terluka? Merasa sakit?
Menjauhlah.
Saya ingin membantu Anda.
Aku ingin mematahkan kutukan yang kau alami.
Kau bahkan tidak bisa mematahkan mantramu sendiri.
Tapi aku cinta kamu!
Sangat terlambat.
Melolong!
Howl harus kembali.
Sophie, sebaiknya kau cari tahu cara untuk mematahkan mantraku dengan cepat.
Kita berdua kehabisan waktu.
Artinya Howl akan berubah menjadi monster?
Benarkah itu?
Aku tidak bisa memberitahukanmu hal itu.
Aku iblis.
Calcifer, kata Suliman padaku,
Howl telah memberimu sesuatu yang sangat berharga.
Apa itu? Di mana itu?
Itu informasi rahasia.
Bagaimana jika aku mengancam akan menyirammu dengan air?
Berani sekali kau! Howl akan mati bersamaku!
Selamat pagi, Turnip.
Kita harus berani.
Siap, Sophie!
Oke! Buka lebih lebar, Calcifer.
Ayo! Dorong!
Mengangkat!
Aku... bilang... minggir!
Ayo!
Mereka menyebutnya kastil, tapi begitu Anda masuk ke dalamnya, yang ada hanyalah tumpukan sampah.
Waktunya makan!
Di sini, gadis tua.
Tapi Sophie, dia adalah Penyihir Sampah.
Siapa Takut.
Mengapa dia menatapku?
Api yang cantik sekali.
Melolong.
Halo semuanya.
Selamat Datang di rumah.
Howl-san, bisakah kita memelihara anak anjing ini?
Seorang Penyihir tua dan anjing Nyonya Suliman...
Kenapa kau biarkan mereka masuk, Calcifer?
Jangan lihat aku! Mereka datang bersama Sophie.
Sophie, selalu dramatis...
Jadi kamu Turnip.
Kamu juga sedang berada di bawah pengaruh mantra yang cukup hebat.
Sepertinya setiap orang di keluarga kecil kita rumit...
Dia sangat tampan.
Ini akan menjadi hari yang sibuk. Kami akan pindah!
Pindah?
Oh, bagus.
Tidak ada toko di sini, di antah berantah.
Nyonya Suliman dapat melacak kita di sini dalam waktu singkat.
Tapi Anda harus tetap tinggal.
Sihir dalam mantramu terlalu berisiko.
Baiklah, sudah selesai.
Singkirkan itu, Calcifer!
Bagus sekali.
Tetaplah di tempat Anda berada.
Bersikaplah lembut...
Ini dia.
Kami sudah pindah. Kamu bisa bangun sekarang.
Luar biasa, Guru! Sungguh hebat!
Api yang cantik.
Ini...
Saya menambahkan kamar mandi.
Untuk keluarga kami yang sedang berkembang.
Sophie, kemarilah! Sophie!
Saya juga menambahkan kamar tidur.
Masuk.
Ini... kenapa?
Aku pikir itu cocok untukmu.
Apakah kamu menyukainya?
Ya, cocok untuk pembantu rumah tangga.
Aku juga punya baju baru untukmu. Buka nanti. Selanjutnya...
Sophie! Kemarilah! Cepat!
Sebuah halaman!
Ada toko juga.
Ayo, Heen!
Sophie!
Lihat warna baru pada tombol itu? Ada pintu keluar baru.
Ini hadiahku untukmu, Sophie. Keluarlah.
Itu taman rahasiaku.
Cantik.
Berhasilkah kau melakukannya dengan sihirmu?
Sedikit saja, untuk membantu bunga.
Terima kasih, Howl!
Saya seperti bermimpi!
Sophie.
Sungguh misterius. Saya merasa seperti pernah berada di sini sebelumnya.
Saya bisa menangis karena bahagia.
Datang.
Oke.
Lihat!
Wow!
Sebuah rumah kecil yang manis.
Itu tempat persembunyian favoritku.
Saat aku kecil, aku menghabiskan musim panasku di sana sendirian.
Sendiri?
Paman saya, sang Penyihir, mewariskannya kepada saya secara rahasia.
Anggap saja seperti rumah sendiri di sana, Sophie.
Apa yang salah?
Saya takut.
Begitu aku masuk, aku takut kamu akan pergi dan menghilang entah kemana.
Howl, katakan padaku yang sebenarnya.
Aku tidak keberatan meskipun kamu monster.
Saya ingin memastikan Anda semua dapat hidup dengan nyaman.
Kenapa tidak toko bunga saja dengan bunga-bunga sebanyak ini?
Kau pasti jago melakukannya, Sophie.
Dan kemudian, kamu akan pergi?
Aku ingin membantumu, Howl.
Aku tidak cantik, dan aku hanya pandai membersihkan...
Sophie, kamu cantik.
Hal baik tentang menjadi tua adalah Anda hanya punya sedikit hal yang bisa hilang...
Apa yang dilakukannya di sini?
Sebuah kapal perang?
Dalam perjalanan untuk membakar kota dan penduduknya.
Musuh? Kita?
Apa bedanya?
Pembunuh.
Lihat semua bom itu.
Itu berhenti.
Apakah kamu melakukannya?
Saya hanya mencoba-coba saja, tidak akan rusak.
Melolong!
Ups, sepertinya mereka mengetahui kita.
Para deputi Nyonya Suliman. Mari kita kembali.
Lari! Gerakkan kakimu!
Cepat ke sana!
Jangan! Jangan lepaskan!
Apa yang terjadi, Sophie?
Saya sudah muak dengan tempat ini!
Selamat malam, Sophie.
Selamat malam.
Jangan khawatir tentang Howl-san, Sophie.
Kadang-kadang, dia pergi selama berhari-hari.
Terima kasih, Markl.
Butuh toilet?
Saya baik-baik saja.
Selamat malam.
Kamu sedang jatuh cinta.
Selalu mendesah seperti itu.
Saya pikir begitu.
Apakah kamu pernah jatuh cinta?
Tentu saja. Aku masih jatuh cinta.
Apa?
Para lelaki, kenapa sih kita mesti menginginkan mereka...
Tapi hati seorang pria muda begitu nikmat!
Sulit dipercaya.
Dan sangat menggemaskan.
Apa itu?
Sirene serangan udara.
Serangan udara?
Ini bukan untuk di sini,
tetapi sebaiknya jangan keluar malam ini.
Makhluk-makhluk Suliman tengah mencari rumah kita ke sana kemari.
Alangkah bagusnya api itu, menyembunyikan kita dengan baik.
Sophie, ada orang asing masuk!
Ibu!
Sophie!
Ke mana saja kamu?!
Aku mencarimu kemana-mana!
Tapi, oh, lihatlah betapa tua usiamu!
Ini semua salahku.
Aku sungguh minta maaf, Sophie!
Ibu...
Aku hampir tidak mengenali rumah itu.
Siapa dia?
Oh, ibu kosmu.
Sophie, aku punya suami baru!
Dia pria yang luar biasa.
Dan dia juga kaya!
Kita semua bisa hidup bersama lagi.
Anda tidak perlu membersihkannya lagi.
Tapi aku bahagia di sini...
Benar-benar?
Ups, saya lupa.
Mobilku sudah menunggu. Aku harus segera berangkat.
Aku sangat senang menemukanmu lagi.
Kita akan benar-benar bertemu lain waktu.
Sementara itu, Anda jaga diri.
Seekor kutu pengintip, ya?
Trik tertua dalam buku, Suliman.
Semua milikmu, Cal.
Semoga Anda menemukan kebahagiaan, Ibu.
Terima kasih. Kamu juga, Sophie.
Aku sudah melakukan apa yang diperintahkan. Bawa aku kembali ke suamiku.
Ya, saya yakin Nyonya Suliman akan senang.
Maafkan aku, Sophie...
Lihatlah semua orang ini.
Mereka semua melarikan diri. Sebentar lagi kota itu akan kosong.
Apakah kamu ingin pergi juga?
Itulah yang dibicarakan wanita itu...
Begitulah yang dia lakukan. Aku senang kita berbaikan.
Jangan pergi, Sophie!
Aku mencintaimu, Sophie. Tetaplah di sini.
Aku juga mencintaimu, Markl. Jangan khawatir, aku tidak akan pergi.
Benar-benar?
Apakah kita sebuah keluarga?
Ya, kami adalah keluarga.
Oh bagus!
Aku tidak akan pernah membiarkan Suliman menguasai Howl.
Tetapi surat kabar mengatakan kami menang.
Hanya orang bodoh yang menelan kebohongan seperti itu.
Aneh sekali. Aku tidak bisa menjalankan Calcifer.
Nenek, bisakah kau menghentikannya?
Baunya sungguh tak enak.
Mengapa harus melarang kesenangan seorang wanita tua?
Buka jendelanya, Markl.
Tentu.
Saya tidak akan membukanya sekarang...
Dalam kondisi Calcifer saat ini, dia tidak mungkin bisa mengusir mereka.
Tanda!
Tutup segera!
Jaga Nenek, Markl. Aku akan memeriksa toko.
Oke.
Beraninya kau sekarang? Jika kau punya energi, padamkan apinya!
Melolong!
Dramatis seperti biasa...
Maaf, aku punya terlalu banyak musuh malam ini.
Melolong! Oh, Melolong!
Howl-san!
Calcifer, jadilah kuat!
Nyonya, apakah itu hadiah dari Suliman?
Nenek itu memberiku sesuatu yang tidak enak.
Kenapa, kalau bukan Howl.
Saya rasa kita perlu mengobrol panjang lebar dan menyenangkan.
Begitu juga, Nyonya.
Tapi kita tidak punya waktu sekarang.
Tidak seperti dirimu. Kamu tidak melarikan diri.
Sampai jumpa lagi.
Tetaplah di sini, Sophie.
Calcifer akan melindungi Anda.
Aku akan mengurus semuanya di luar.
Tunggu, Howl!
Jangan pergi! Tetaplah di sini!
Serangkaian bom akan datang. Bahkan Calcifer tidak dapat menghentikannya.
Ayo kabur! Jangan berkelahi!
Aku sudah selesai melarikan diri.
Aku akhirnya menemukan seseorang yang ingin aku lindungi...
Anda.
Melolong!
Itu kota kami!
Ada Howl.
Melolong!
Sophie! Lobak...
Markl, masuklah!
Bergerak? Gila. Nggak ada apa-apa di sana.
Tidak, selama kita tetap di sini, Howl akan terus berjuang.
Lebih baik dia menjadi seorang pengecut.
Nenek, bangun.
Mau jalan-jalan?
Suliman akan segera menemukan kita!
Dia sudah melakukannya. Kalau terus begini, Howl tidak akan pernah bisa kembali hidup-hidup.
Sophie!
Kastilnya runtuh!
Tak apa. Markl, bawa Nenek.
Tentu.
Kamu juga. Ayo lompat sekarang.
Aku tidak bisa! Kontrakku mengatakan aku tidak boleh meninggalkan perapian.
Jika kalian berdua tidak bisa menyelesaikan ini, aku akan melakukannya untukmu.
Awas!
Hentikan! Hentikan!
Jika aku pergi, rumah ini akan runtuh!
Bagus!
Kami keluar.
Sebaiknya aku pergi terakhir.
Bahkan saya tidak tahu apa yang akan terjadi...
Sudah kubilang, itu akan runtuh.
Hujan!
Apakah itu menuju kota?
Jaga Nenek, Markl.
Turnip, carikan kami jalan masuk.
Jangan khawatir, Nek. Aku akan menjagamu.
Markl, kita bisa masuk ke sini.
Atapnya bocor. Aku akan keluar!
Tunggu disini.
Di sini basah...
Buru-buru!
Terlalu lembap!
Bawa Nenek ke sini, Markl!
Kastilnya kosong.
Sudah kubilang, kalau kita tetap di sini, Howl dan aku pasti bisa mengatasinya.
Calcifer, kumohon. Kau harapan terakhirku.
Aku ingin pergi ke Howl. Pindahkan kastilnya.
Aku tahu kamu bisa melakukannya. Kamu sangat kuat.
Tapi tidak ada cerobong asap di sini,
dan kayunya lembab...
Seperti kata pepatah, "Yang terbaik bersinar paling terang dalam kesulitan".
Saya pernah mendengarnya, tapi...
Kamu sungguh berpikir begitu?
Kamu cantik sekali, Cal.
Duduklah di sini, Nenek.
Kalau begitu, berikanlah sesuatu milikmu padaku, Sophie.
Saya?
Aku tidak bisa melakukannya sendiri. Bagaimana dengan matamu?
Mataku?
Ini?
Luar biasa, Calcifer! Kamu yang terbaik!
Bayangkan apa yang dapat saya lakukan dengan mata dan hati Anda!
Hati! Kamu punya hati?
Ya ampun!
Itu Howl! Dia terjebak!
Cepat, Calcifer!
Jangan!
Nenek!
Hentikan!
Jantung Howl!
Hentikan itu!
Nenek!
Panas sekali!
Melepaskan!
Kamu akan mati, Nenek!
Tidak, itu milikku!
Sophie!
Dia sangat jahat. Itu milikku!
Oh tidak, Heen, lihat apa yang telah kulakukan! Aku menyiramkan air ke Calcifer!
Bagaimana jika aku juga membunuh Howl...
Bergerak... Apakah Howl hidup?
Tunjukkan padaku di mana dia.
Pintu kastil...
Ke...
Melolong...
Ini pasti masa kecil Howl...
Melolong! Kalsifer!
Ini Sophie! Tunggu aku! Aku janji akan kembali menjemputmu!
Tunggu aku di masa depan!
Aku akan jalan ke sana. Heen, aku akan jalan.
Saya tidak bisa berhenti menangis.
Melolong.
Maaf, saya butuh waktu lama.
Anda telah menunggu selama ini.
Bawa aku ke Calcifer.
Apakah dia meninggal?
Tidak, dia baik-baik saja.
Nenek...
Jangan lihat aku. Aku tidak punya apa pun.
Silakan.
Nenek.
Anda sangat menginginkannya?
Ya.
Ah, baiklah, kalau begitu... Sebaiknya kau jaga baik-baik.
Saya akan.
Di sana.
Terima kasih, Nenek.
Kalsifer.
Sophie... Aku sudah lelah sekali.
Jika aku mengembalikan jantung Howl, apakah kau akan terbunuh?
Mungkin tidak, jika kamu melakukannya, Sophie.
Bagaimana pun, kita berdua selamat dari air yang kau siramkan padaku.
Kalau begitu, sebaiknya saya coba saja.
Semuanya hangat dan bergetar, seperti burung kecil.
Itu masih hati seorang anak kecil.
Semoga Calcifer hidup seribu tahun,
dan semoga Howl mendapatkan kembali hatinya...
Saya hidup!
Saya bebas!
Dia bergerak, dia hidup!
Kau menghancurkan mantra Calcifer!
Lobak!
Turnip, kamu baik-baik saja?
Aku akan segera mengambilkan tongkat baru untukmu!
Terima kasih, Turnip.
Terima kasih, Sophie.
Saya seorang pangeran dari Kerajaan berikutnya.
Mantra kejam mengubahku menjadi orang-orangan sawah.
Mantra yang hanya bisa dipatahkan oleh ciuman kekasihmu.
namida tidak oke ni
jauh di dalam air mata
Di luar air mata ini
Tepat sekali. Dan jika Sophie tidak menyelamatkanku, aku pasti sudah mati.
Wah, kamu tampan sekali.
yuragu hohoemi wa
Senyum yang goyah
Senyumku yang berkedip-kedip
Sungguh riuh. Apa ributnya?
Aku merasa tidak enak... Seperti terjebak di bawah batu.
toki no hajime kara no
dari awal waktu
Memegang janji cinta
Oh ya, hati adalah beban yang berat.
Oh, Sophie, rambutmu bagaikan cahaya bintang!
sekai no yakusoku
janji dunia
Sejak awal waktu
Indah sekali.
Aku mencintaimu, Howl! Luar biasa!
aku wa hitori de mo
Walaupun aku sendirian sekarang
Meskipun aku sendirian sekarang
Jadi sekarang Anda melihat bagaimana perasaan Sophie.
Sebaiknya kau pulang dan membuat mereka menghentikan perang ini.
futari no kinou kara
Sejak kami berdua kemarin
Hari ini lahir dengan cemerlang
Itulah yang akan saya lakukan.
Ketika perang usai, saya akan kembali.
Hati yang mudah berubah adalah satu-satunya hal yang konstan di dunia ini.
kyou wa umare kirameku
Saya lahir hari ini dan itu berkilau
Dengan cahaya masa lalu kita
Wah, kamu pintar berkata-kata.
Kalau begitu, saya akan menunggu kedatangan Anda kembali.
hajimete atta hai tidak kamu ni
Seperti hari pertama kita bertemu
Seperti saat pertama kali kita berbicara
Mengapa Anda menghubungi saya sekarang?
omoide no uchi ni
dalam memori
Entah bagaimana aku kehilanganmu
Apa sebenarnya yang telah kamu lakukan?
anata wa inai
kamu tidak ada di sana
Di antara semua kenanganku
Akhir yang bahagia, begitulah yang kulihat.
Kamu orang yang suka mendua.
soyokaze ke natte
Ini menjadi sangat mudah
Kau menyapu wajahku
Nah, itu dia.
hoho ni furetekuru
Itu menyentuh pipiku
Lembut seperti angin sepoi-sepoi
Ayo panggil Perdana Menteri dan Menteri Pertahanan.
Mari kita akhiri perang bodoh ini.
Ya Bu.
Itu Calcifer!
Anda tidak harus kembali.
Aku benar-benar merindukan kalian semua. Lagipula, sepertinya akan turun hujan...
Terima kasih, Calcifer.
komorebi no gogo no
Di sore hari dengan sinar matahari menyaring dedaunan
Meskipun kita terpisah
bangun tidak ato mo
Bahkan setelah berpisah
Seperti sinar matahari yang menembus dedaunan
kesshite owaranai
tidak pernah berakhir
Janji cinta
sekai no yakusoku
janji dunia
Akan hidup selamanya
aku wa hitori de mo
Walaupun aku sendirian sekarang
Meskipun aku sendirian sekarang
ashita wa kagirinai
Besok tidak terbatas
Masa depanku tak terbatas
anata ga oshiete kureta
kamu mengajariku
Seperti kebaikan yang kau tunjukkan padaku
kamu dan hisomu yasashisa
Kebaikan yang mengintai di malam hari
Tersembunyi di malam hari
omoide no uchi ni
dalam memori
Entah bagaimana aku kehilanganmu
anata wa inai
kamu tidak ada di sana
Di antara semua kenanganku
seseragi no uta ni
Untuk lagu yang mengoceh
Dalam tawa lembut sungai
kono sora no iro ni
Untuk warna langit ini
Dalam aroma bunga
hana no kaori ni
Untuk aroma bunga
Di kedalaman langit
itu membuat mo ikite
hidup selamanya
Kamu akan hidup selamanya